Introducción a la informática.



Primer clase: Introducción.



Presentación de la materia, el equipo docente y los objetivos de la cursada. 


 - La matería trata del análisis de los dispositivos tecnológicos, desde su creación hasta la actualidad. Para comprender como estan conformados y su funcionamiento. 



Computadora - Interfaz (SO) - Usuario



Hardware: Los recursos de los que dispone el sistema, físicos.



Software: Interpreta y ejecuta los deseos del usuario, lógicos.

Programar es darle instruciones a una computadora para que cumpla una tarea específica, es darle el que, como y cuando. 



