Introducción a la informática.



Clase 5: Estructura de la computadora.



Una computadora es una máquina que recibe datos, los procesa y muestra los resultados. 
Estos resultados pueden ser almacenados, transmitidos o impresos.


Cuando le damos una orden a una computadora, esta viaja a traves de impulsos 
eléctricos que son interpretados como 0 y 1, conocidos normalmente como bits. 
Representar la información como impulsos eléctricos es lo que le permite a las 
computadoras procesar y transformar la información. 
Esta información que se le envia a 
la computadora es procesada por su "cerebro", llamado Unidad Central de Procesos (CPU), 
esta para realizar las tareas requiere de instrucciones que se almacenan en la memoria 
princial de la computadora.



Componentes internos:


Los componentes internos de la computadora son todos aquellos que son inseparables de 
la misma. De faltar alguno de ellos esta podria no funcionar o hacerlo de manera 
erronea.


 - Placa madre: La placa principal, todos los dispositivos se conectan a ella.


 - Procesador o CPU: Interpreta y ejecuta instrucciones a traves de operaciones 
 aritméticas y lógicas.


 - Memoria RAM: Almacena la información que requiere la pc de manera temporal, su contenido se elimina cada 
 vez que se apaga la misma.


 - Memoria ROM: Almacena información de manera permanente. Guarda la información de 
 encendido y funcionamiento básico de la pc.


 - Placas de video o sonido: Permiten realizar precisamente dichas actividades. Se 
 conectan a la madre.


 - Disco rígido o disco duro: Almacena información que la computadora no necesita 
 inmediatamente, de manera permanente.


Componentes externos:


Son aquellos que no son impresindibles para su funcionamiento, sino que agregan 
funcionalidades.


 - Perifericos: De entrada, salida, mixtos, de almacenamiento o comunicación.



El CPU:


Es el elemento más importante de la computadora, su función principal es procesar las 
tareas de la pc a traves de instrucciones lógicas y matemáticas. Estas instrucciones 
están almacenadas en la memoria RAM. Cada paso tiene un tiempo de proceso, una 
instrucción y la ubicación donde está lo que se necesita para llevar a cabo el 
proceso.

La velocidad del proceso está determinada por la frecuencia, los núcleos, los 
subprocesos o hilos y la memoria caché.
