Introducción a la informática.



Clase 4: GitHub.



Un repositorio remoto es donde se guardan los archivos de los proyectos y realizarles un seguimiento. 

Se puede acceder a el siempre que se tenga permiso del creador, desde cualquier parte.



El primer paso para trabajar con repositorios remotos es configurar el usuario en la terminal. Para esto se ejecuta git config --global user.name "usuario" y git config --global user.email "email"



Para acceder a un repositorio remoto primero se debe clonarlo en el dispositivo. Se accede al repositorio 
remoto mediante una cuenta de GitHub y se copia el link que aclara en la página, luego en la consola se 
ejecuta git clone https://..



También se puede conectar un repositorio 
local con uno remoto mediante git push origin 
master/main. (Para esto se debe haber hecho 
git add y git commit -m antes).



Finalmente, para descargar los archivos 
actualizados de un repositorio remoto se debe 
ejecutar git pull origin main.

En caso de existir algún conflicto en la actualización del repositorio remoto, usualmente debido a que se editó el mismo archivo, se debe elegir si se conserva uno de los dos cambios o los dos, esto es más facil mediante la terminal de VSC.

